خدا را وکیل بگیرید چون حکم فقط از ناحیه خداست و حکم محض اوست و از غیرخدا هم حکم را نفر کرده است به استراحه نظیر آنچه که در سوره مبارکهی رد آمده است که خداوند حاکم است و کسی حکم خدا را تعقیب نمی‌کند.
آیه چهلویتی سوره‌ای رد این است اولاً یرو انا نعطر ادن انقصوها من اطرافها و لا یهکمو لا معقبل حکمه‌ای واوض سریع‌الحساب خب اگر دیگران حق حکم داشته باشند ممکن است که حکم خدا را تعقیب کنند نصب کنند تخصیص بزنند تقحیب کنند به جروش بگیرند به ماننده.
از اینکه به نهر نهر جنس‌مان لا معقبل حکمه‌ای معنا می‌شود که از دیگری هیچ کار ساخته نیست. خب گاهی به صورت حق فهمد این الحکمه‌اللاله، گاهی هم فهمد لا معقبل حکمه‌ای، از طرفی هم ما می‌بینیم با دو زبان حکمه‌ها را به غیرخدا اصناد می‌دهد یکی زبان مطابقه که همان آیا تو سوره‌ی مبارکهی مائده و آیا تو سوره‌ی مبارکهی ساد بود که حق را به غیرخدا اصناد می‌دهد.
یکی هم بالملازمه یا سریع‌تر از ملازمه همین تعبیر احکم‌الحاکمین، خیرالفاصلین و مانند آن است که اگر غیرخدا کسی حاکم نباشد خدا احکم‌الحاکمین نیست.
منتها در حکمای تشریعی به غیرخدا اصناد داده شد از نظیر سوره‌ی ساد که فهمد و انحکم بین هم به ما انزلالله یا یا داوودو انا جعلان به خلیفتان فرارتحکم بین هم که اینها احکام تشریعی است.
ولی حکم تک‌بینی را که تقریباً موهن به موهم روبوبیت است به غیرخدا شاید اصناد پیدا نکرده باشد.
ولی خب بالاتر از حول که مسئله‌ی خلقت است به غیرخدا اصناد داده شد از نظیر جریان عیسی صلام‌الله ولی همه اینها به اذنالله است.
این به اذنالله به این معنا نیست که خداوند قدرتی به دیگری می‌دهد و دیگری واقعاً متصف به اون وصف است و فیض خدا واسهه در ثبوت است و دیگری ثانیاً و به طبع این کمالات را دارد.
بلکه در قالب موارد ذات اقدس اله از این امور به عنوان عایت یاد می‌کند.
اگر عایت است اگر نشانه است دیگر ثانیاً و بالعرضه والمجاز است نه ثانیاً و بالتبر.
ثانیاً و بالتبر این است که واقعاً این واسطر ثبوت است اولی دارد بالاصال دومی هم واقعاً دارد مثل که آبی که وسیله آتش گرم می‌شود این آب واقعاً گرم است.
یا هوایی که در اثر تابش شمس گرم می‌شود این هوا واقعاً گرم است.
اتصاف هوا بالحرارت یا اتصاف آب بالحرارت از واو وسط به حال موصوف است واقعی است و واسه در ثبوت است به ماننده.
اما بالعرضه والمجاز این است که دومی واقعاً ندارد اولی را نشان می‌دهد مثل که شما تو آینه می‌بینید یک شعله‌ای بلند شده است.
خب واقعاً تو آینه شعله است؟
یا اون که در آینه است اشتعال بیرون را نشان می‌دهد اگر یک پارچه‌ای یا یک کاغذی در بیرون مشتعل شد و این شعله در آینه منعکس شد.
این عکس آینه به این معنا است که آینه ثانی‌انده به طبع گرم است و مشتعل یا ثانی‌انده بالعرضه والمجاز مشتعل است.
بالحقیقت آن پارچه بیرونی مشتعل است.
و آینه آن بیرون را نشان می‌دهد نه که واقعاً دارا است.
این معنای به اذنالله است.
این معنای آیت بودن است.
اگر کنونچه حکم مال ذات اقدس اله است و نامتناهی بین این آیات باید طرزی جمع کرد که گذشته از اینکه عرف نقل می‌پذیرد عقل هم بپذیرد.
و الحمدلله اغرب القادمی.
رواق دل را به سوی قرآن گشاب فرمایش رسول خدا نگردد است.
برنامهٔ برکرانهٔ نور را شنیدید بخشی از نکته‌های تفسیری آیات شریفهٔ پنجاه و هفت و پنجاه و هشت سورهٔ مبارکهٔ انعام.
از زبان مفسر آنی قدر حضرت عیتالله جوادی آمولی، حفظهالله که بازخشت شام ساعت نه و نیمه امشب انشاالله تقدیمه تو.
و حرف می‌خواهد.
ژامونده‌ی نون تازه، فیاس‌آسان، گرگل آب، چترچه‌ای شیشه‌ای چای‌ساز، یک آی معرفت، یک آی معرفت، یک تکه نبات عشق، توفین‌جون سادگی، گوشگون صدا می‌زند، سلام برخورد.
اعوذ و بالله من از شیطان الرجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام.
قانون روزگار این است که منتظر کسی نمی‌ماند و به راهی می‌رود که خدا پیش‌پیش نقشش را کشیده.
صبح که می‌شود جلوی همه سفره‌ی پربرکت خیر و خوبی پهن می‌کند با بی‌نهایت نعمت.
بعد نگاه می‌دوزد و به عقرب کوچیک است و معکوس می‌شمارد.
این می‌شود که یک نفس بیذکر خدا باختند یا قاضی‌الهاجات.
یا قاضی‌الهاجات را یادداشت می‌کند که بعد از سلامسر خط یک دور تصبیه بگیم.
الان وقت صلوات است.
سلام علروحمن، سلام علروحمن، سلام علروحمن، و حضرت حمرآمد برجع الفرجع.
بی‌قراریم، بی‌قرار روزهایی که امام زمین و زمان حجت ابن الحسن عجلالله تعالی فرجه را تو خیابان ببینیم و بشناسیم، بی‌قرار کامل شدن عقل‌هایمان در روزگار ظهور، بی‌قراریم ولی صبور که شنیدیم جدعطر حضرت عباساله پیامبر مهربان خدا به اصحابشان فرمودند بعد از شما کسانی میان که کوله‌بار اجر و سوار
و حبابشان پنجاه برابر سنگین‌تر از شماست. اصحاب گفتند ما تو بدر و عهد و دهانه این کنار شما بودیم قرآن بین ما بر شما ناظر شد، آنها چی دارند که ما نداریم؟ پیامبر فرمود صبر، چیزهایی به سر آنها می‌آید که اگر سر شما بیاید صبرتان سر می‌رود. حضرت خاتم‌العوصیه، حضرت خلیفت‌الله، حضرت صاحب‌الزمان، منتظرین و صبر
السلام علیه که یا حجت الله فی ارضه السلام علیه که یا عیل الله فی خلقه السلام علیه که یا نور الله الذي اهتدی به المهتدون و یفرج بهه علی‌المنی
خودآیا، خاک پای حضرت ولیعصر ارواح و نافت‌ها را نور چشم‌مان کن که دوشنبست و احالی سلام‌سرخت برای سلام راهی کربلا می‌شوند.
مجری روزه خواندن بلد نیست ولی چیزی از عطش شنیده و باید بگه. فقط یادمون باشه، تک‌خوری ممنوعه اگر پشت فرمان یا توی اتوبوس یا روی صندلی مترو گوشه‌ی چشم‌تان تر شد.
مجری شنیده، اگر عطش شده گریز روزه‌ی آب خوردن شیه‌ها، اگر جگر جگرگوشه‌ی رسول خدا اون‌طور از تشنگی می‌سوخت، از خطبه‌هایی بود که برای سر به راه شدن هرهای کربلا خواند.
حرف زدن عطش می‌آورد، اگر به آتش هر کلام خود گوینده هم گر بگیرد، عطش بیشتر می‌شود.
اگر سر و صدا کنند و گوینده بلندتر بگوید، عطش بیشتر می‌شود.
اگر داغ روی دام سر و خط رسید به نام بلندآوازه‌ی باب و نجات‌الامه، سید شباب اهل‌الجنه، آقا ابا عبدالله‌العسین علی‌السلام که جای دیگر نتواند برود.
امروز آیت‌الکرسی را به نیت دل خودمان بخوانیم و بسپاریمش به خدا که شده جایگاه عشق سید و شهدا نکند خط و خشک بود.
اگر داغ روی دام سر و خط رسید به نام بلندآوازه‌ی باب و نجات‌الامه، سید شباب اهل‌العسین علی‌السلام که جای دیگر نکند خط و خشک بود.
امروز آیت‌العسین علی‌السلام که جای دیگر نکند خط و خشک بود.
19. یعلم ما بین ایده‌ام و ما خلفهم و لا یحیطون بشیء من علمه‌ام الا بما شاء وسع کرسیه السماوات والارض و لا یعوده حفظهما وهو العلی العظیم
خدا دل‌هایم را از شر هر شر در امان بدارد. سلامسر خط دوشنبه دارد تمام می‌شود و مجری به این فکر می‌کند که دلتنگی بعضی وقت‌ها آدم را به چه کارهای وامی دارد؟ دلتنگ دریا می‌شود، توی خانه آکواریم درست می‌کند، دلتنگ رودخانه می‌شود، حوض و فواره می‌گذرد وسط حیات، از جنگل دور می‌شود، دور تا دورش را پر می‌کند از گلدان، وقتی هم می‌خواهد همه‌ی اینا را یکجا د
فرش زیر پا شد و با گل‌های قالی هم کلام می‌شود تا مجری سلامسر خط یادش بیاد سلام آخرش را هدیه کند به بافنده‌های قالی بهار آفرین‌های وسط زمستان، هم‌صحبت‌های کتیبه و لچک و شمدون، بافنده‌های زلفنون، سلام‌الیکم
خانم هنرمندی که گوش به نقش خونی پسر ده یازده سالک سپرده، مرد چشم و دلسیری که از معدن چله و خامه گوهر رزق پاک و با برکت استخراج می‌کند قالیبافای امروز سلامسر خط، خانواده‌هایی‌اند که هم از زندگی لذت می‌برند هم چرخ تولید کشور را می‌گردانند آی زحمت کشای با اصل و نسب، خانواده‌های با اصلت، سلامسر خط
یک جمهه کوچک، یک میز ساده دورش نشستند، یک خانواده
دارند هر یک، یک کاسه، یک آشت تا خانواده در پشت میز است، یک آشت ساده، خیلی لذیذ است، یک آشت ساده، خیلی لذیذ است.
بله سلامسر خط را هم شنیدی مدارم که بهترین حال برای همتان در این روز زیبا رخ بده. شش و چهل پنج دقیقه را خدمت‌تان اعلام می‌کنم و ازتانم دعوت می‌کنم که به مدت پنجاه و پنج دقیقه شنونده‌ی برنامه‌ی زنده‌ی مهربان‌باشین باشید.
بسمالله الرحمن الرحیم.
صبح یعنی یک بغل عطر خدا.
صبح یعنی شادی و صلح و سفار.
صبح بامهرآمده از راه بار و فیتونما.
پیام تازه‌ای از عشق از امید.
جوب فردا عاشقان حسرت خورشید.
از پنجره‌ی صبح بخورشید سلام.
بر سبزه و باغ و عطر امید سلام.
گیسوی سحر باز شد و نور دمی.
بر آن که به صبح عشق خندید.
سلام.
هم دل و هم دوستان باشیم.
مهربانی را بیاموزیم.
بسمالله الرحمن الرحیم.
به نام خالق پیدا و پنهان که پیدا و نهان داند به یکسان.
به نام خداوند هفت و سمان.
خدای زمین و خدای زمان.
به پاکی خاک دلیران سلام.
به ایران بیران سلام.
سلام سلام سلام.
به نام خداوند هفت آسمان.
خدای زمین و خدای زمان.
به پاکی خاک دلیران سلام.
به ایران بیران بیران سلام.
سلام از مکانم محضر آقایون و خانم‌های عزیز و بزرگوار.
دانش‌آموزها، دانشجوها، طلبه‌های محترم، کارمندان، بازاری‌ها، کارگرهای زحمت‌کشتی، شمالی‌ها، جنوبی‌ها، خراسانی‌های امامرضایی، هم‌وطنای خوب غربی ایران زمین که به کربلا نزدیک‌ترین.
به شام و برقر با شمال و جنود به زیبایی صبح و رنگ غرود.
به گاهت به خیر و خوشی هم‌وطن بلا دور باد از جان و ستن.
خدا قوت این مردم سخت‌کوش، دلیران پرطاقت و پرخروش.
رفقای عزیز و ناظرین امپای رادیو معارف شنونده‌های وفادار مجله‌ی صبحگایی مهربانه.
با شیرم سلام به روی ماه‌تان خیلی خیلی خوش‌آمدیم به دوشنبه روزده آبان.
آبان هزار و چهارصد و چهار، نوزدهم جمعاتی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت و دهم نوامر دو هزار و بیست و پنج.
من همچنان رضا ملایی هستم و توی این هفته به اتفاق دوستان عزیزم مهربان باشیم را تقدیم شما می‌کنیم.
و دوست داریم که امروز هم تا هفت و چهل دقیقه تا هر اندازه که زمان دارید البته ولی ما دوست داریم که آخرین لحظه‌ها کنار هم باشیم و درباره‌ی چالش و موضوعی که دوست داریم با هم حرف بزنیم.
و این اول کاریه، اول شروع برنامه، من به نظرم می‌رسد که خیلی خوب است بعد از نام خدا و سلام و این‌ها، یک شعر برایتان بخوانم حالتان خوب شود و بعد یک کاری بکنیم با همدیگر.
گفت ای احمدیان به نام احمد سلوات، هر دم به هزار ساعت از دم سلوات، از نور محمدی دلم مسرور است پیوسته بگو تو بر محمد سلوات.
با همه صلی علی محمدین و علی محمد سیدنا صلی علی محمد.
با همه صلی علی محمدین و علی محمد صلی علی سیدنا صلی علی محمدین و علی محمد ضغما صلی علی محمدین و علی محمد ضغما صلی علی محمدین و علی محمد ضغما صلی علی محمدین و علی محمد سیدنا صلی علی محمدین و علی محمد صلی علی سیدنا صلی علی محمدین و علی محمد صلی علی سیدنا صلی علی سیدنا صلی علی محمدین و علی محمدین و علی محمد صلی علی صلی علی سیدنا صلی علی محمدین و علی محمدین و علی محمدین و علی
روشن می‌شود، قلب آدم با نشاط می‌شود، دل آدم شاد می‌شود، نام محمد و آل محمد که می‌آید، آدم سرحال می‌شود و یک انرژی فوق‌العاده می‌گیرد.
این مسئله‌ای که شاید چاله‌ی پرنشدنی زندگی خیلی از ماها باشد، آقا درست نمی‌شود، چقدر سخت است، گرفت‌داریم، آقا چرا ناراحتی، چرا اخمات تو همه، بعضی‌ها انگار برج زهر مار دور از جون شما که می‌شنویم، همه‌ی اینا به خاطر این است که آن در واقع جای خالی پرنشده، جای خالی زندگی‌های ما باید با نشاط پر بشود.
یعنی نشاط جاش تو زندگی.
زندگی بعضی از ما خالی است. نشان به او نشان که از شنبه که آمدیم خدمتتان در مورد نشاط و سرزندگی قرار شد صحبت کنیم، رفیق خوب، جمله‌ی اثرگذار خوب دیروز صبحونه و ارتباطش با نشاط روزانه و امروز مستقیم می‌خواهیم بزنیم به هدف و می‌خواهیم بپرسیم از شما که با نشاط‌ترین آدم زندگی شما کی است؟
ما یک زندگی فردی داریم، یک زندگی خانوادگی داریم، یک زندگی اجتماعی داریم و بعد نگاه می‌کنیم دور بر امان‌ها و می‌بینیم آره و موقعی که از غار تنهایمان بیرون می‌آییم، یک رفیق، یک همکار، یک همسایه، یک دوست، بعد همسرم، بچه‌ها، او انقدر هستند وارد جامعه می‌شویم و آدمای خوبی دور بر ما هستند.
بعضی از آدما خیلی با نشاط‌اند و هر کدام از ما انشاالله یک آدم با نشاط مشتی تو زندگی‌مان داریم. امروز به هم بگوییم با نشاط‌ترین آدم زندگی‌مان کی است؟
به سی هزار پونصد و پنجاه و سه می‌توانید پیام کوتاه بفرستید و به سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک با پیش‌شمانی صفر بیست و پنج هم می‌توانید زنگ بزنید و بگویید با نشاط‌ترین آدم زندگی شما چه کسی است؟ اسمش را بگویید و معرفی‌اش کنید و اگر دوست داشتید یکم هم در موردش حرف بزنید.
کم و در واقع کاستی اگر توی زندگی ما باشد.
او خیلی وقت‌ها با یک آدم با نشاط برطرف می‌شود. پس دمتان گرم به ما بگید با نشاط‌ترین آدم زندگی شما کی است؟
نمی‌توانید آدم با نشاط برطرف می‌شود. پس دمتان گرم به ما بگیرد.
کم و در واقع کاستی اگر توی زندگی شما کیست؟
ربان باشید.
اول این پیامکو که دیدم گفتم خوبین دوست عزیزم راننده اتوبوس شهریه و واقعاً راننده‌ها که ماهند به ایشان باید سلام کنیم. بعد دیدم ایشان دامادشو خیلی دوست داره چون می‌گه داماد من راننده اتوبوسه در شهر مشهد. سلام به همه‌ی دامادهایی که راننده اتوبوسند. پدرزن چقدر مهربون باید باشه آقای محمدیان عزیز که شما را یاد کرده. خیلی متشکرم ازتون و بفرمایید به ما که با نش
چه کسیه یک نفرم گفتم هلایجون تو تلویزیون دیدمت باور کن تو رادیو یک چیز دیگری فکر می‌کردم خوشگل‌تر باشی راضی باش راضی تقدیر تقدیر تقدیر همین‌گاه به جان خودم پاینده ایران شوخی کردم ارجاع هستی خوبی گولی ممنوع نزد نهصد و دوازد چهه و شصت و چهار فکر می‌کردم خوشگل‌تر باشی اینجا مهربان باشیمه به ما بگید بانشان آقا بریم اتاقا یک چیز بخش کن جان خ
تقدیمه تقدیمه تاریخ
فرانسه از ابتدای شروع جنگ حمایت وسیع و همه‌جانبه‌ای از عرق به عمل می‌آورد و در طول جنگ این حمایت ابعاد وسیع‌تری یافت از جمله‌ی این کمک‌ها حدود پنج میلیار دلار وان به بغداد بود که به این ترتیب فرانسه به بزرگترین شریک اروپایی رژیم بس تبدیل شد این اقدامات در حالی بود که پاریس همواره از پرداخت بدهی یک میلیار دلاری خود به جمهوری اسلامی ایران تفره می‌
و سی و سه فروند میراج ف یک بین اراغ و فرانسه بسته شد
و سپس در مهر هزار و سیصد و سی و یک عهده‌دار وزارت امور خارجه گردید از جمله‌کارهای اساسی او در وزارت امور خارجه قطع رابطه‌ی سیاسی با انگلستان بستن سفارت انگلیس در تهران و کنسول‌گری‌های آن دولت استعمارگر در شهرستان‌ها بود
در بار افتاد و او را به شهادت رسانده حادت را معرکه کنید حسین فاطمی، فرزند سید علی، سن سی و هفت سال، مذهب، شیه‌ی اسن و عشری، پیشینه‌ی کیفری ندارم، شغل، سیاست، وزیر امور خارجه وزیر خارجه‌ی اسبق نه خیر آقا، هنوز هم دکتر مصدق نخست‌وزیر قانونی این کشوره، تیمستار زاهدی غیر قانونی دولت من موسش را تشبیه داده
پنجاه سال پیش در چنین روزی قطع‌نامه‌ی سازمان ملل متحد در برصمیت شناختن ملت فلسطین تصویب شد.
با قطع‌نامه‌ی مهمی که سازمان ملل متحد تصویب کرد، مردم فلسطین به عنوان یک ملت باید حقوق، اراضی و اموال خود را به دست آورند و سازمان آزادی‌بخش فلسطین با حقوق مساوی در هر کنفرانس صلح خاور میانه شرکت کند.
در این قطع‌نامه، زهی و نیسم یک نوع تبعیض نژادی قلمداد شده است. ایران به قطع‌نامه‌ی فلسطین رأی موافق داد و نماینده‌ی اسرائیل قطع‌نامه‌ی سازمان ملل را پاره‌پاره کرد.
نماینده‌ی امریکا اخطار کرد که کنگره‌ی امریکا از سازمان ملل انتقام خواهد گرفت و مجلس سنای امریکا خواستار تجدید نظر در روابط امریکا و سازمان ملل شد.
غزه تنهاست، غزه مظلوم است، فرق نامرد و مرد معلوم است.
بیست و چهار سال پیش، ده نوامبر به عنوان روز جهانی علم در خدمت صلح و توسعه نامگذاری شد.
یونسکو در سال دو هزار و یک میلادی ده نوامبر را روز جهانی علم نامید.
هدف از این اقدام، ایجاد پیوند میان علم و زندگی روزمره و آشکار کردن نحوه‌ی حل مشکلات جهانی مانند فقر و حقیقت.
پچالش‌های زیست‌محیطی و بهداشتی بابه‌کارگیری علم بود.
اینا همه‌ی ما شنیدیم که اطلاع‌العلم من‌المهده الان‌لخت زگه‌وارد تا گور دانش بجوید.
خب، حالا برویم سراغ اینکه ببینیم تو زندگی هر کدام از ما با نشاط‌ترین آدم چه کسی است.
خیلی مهمه‌ها این سؤال، سؤال جدی است و ما باید بشنسیم آدم‌هایی را که تو زندگی‌مان تأثیر گذارند.
و از اینجا شروع می‌کنم صبح بخیر بابایی از تهران گفتند خواهرم که رفیق من هم هست خدا براتون ایشاالله حفظش کند سلام و رحمت.